## Вопросы и ответы на самые часто задаваемые каверзные вопросы на собеседовании
> Особенно важно, что нельзя НИКОГДА поддаваться на честные ответы/вопросы собеседующих, тебя всегда хотят наебать и вывести на чистую воду. Только по легенде, никакой честности
#### <p> 1. Какие у тебя зарплатные ожидания? </p>
Смотрим на свою текущую ЗП и поступаем по алгоритму:
- Если зп меньше 100к, то озвучиваем 150к
- Если зп 150к, то озвучиваем 170к
- Если зп 200к, то либо оставляем 200к, либо 210к, просто чтобы было больше возможности в будущем дойти до 250к в торгах
- Если еще не было собесов, то можно назвать рандомную сумму более 120к, просто чтобы потренировать собес
> Этот вопрос нужен для того, чтобы определить насколько ценит себя кандидат на рынке и от какой суммы будем торговаться, иногда эта сумма может быть конечной

#### 2. Почему уходишь с последнего места?
> Вопрос, для которого точно нужен заготовленный ответ. Никакой честности, только нейтральная позиция:
- Нет интересных задач, а новых дать не могут
- Нет развития, достиг вершины карьерной лестницы в пределах компании
- Просто хочешь заняться новым проектом, т к старый наскучил. Компания не может предложить других проектов

#### 3. Сколько по процентам тестировал web, mobile и auto?
> Вопрос, по которому определяет подходишь ты им по функционалу или нет
- Либо 70% web, 80% mobile, 10% auto
- Либо 80% web, 20% mobile, ручного 90%, авто 10%
Могут спросить "А если 50% на 50%? Или только фронт?", то тут:
- Либо соглашаться и дальше смотреть какой оффер
- Не соглашаться, если заранее хочешь и то, и то тестировать

#### 4. Каким видишь свое дальнейшее развитие?
> Ответ на вопрос можно интерпретировать как "А не хочет ли он в авто перекатиться, у нас ведь только позиция ручного тестировщика. И в целом собеседующий хочет понять строишь ли ты планы на свою жизнь и карьеру
- Либо отвечаем, что хочешь вырасти в лида и уже выполняешь некоторый функционал лида
- Либо отвечаем, что хочешь вырасти по техническим навыкам, но не особо упоминая автотесты, если в вакансии про них не было
- Можно ответить еще более нейтрально: вырасти технически и быть таким же линейным сотрудником

#### 5. Работал с 
